Bộ Quốc phòng Nga ngày 18/9 thông báo lực lượng không quân Nga đang nỗ lực đánh bật quân đội Ukraine khỏi tỉnh Kursk, nơi một cuộc xâm nhập xuyên biên giới đã diễn ra từ đầu tháng 8.

"Tại một khu vực gần biên giới với Ukraine, việc phát hiện kịp thời đối phương và phản ứng nhanh chóng của lính dù đã giúp hạ gục nhanh chóng quân nhân và xe bọc thép của đối phương", Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố.

Theo Bộ Quốc phòng Nga, một cuộc phục kích của lính dù Nga đã được thiết lập trên một con đường và "hành động tự tin" của những người điều khiển máy bay không người lái Nga đã dẫn đến việc phá hủy "một xe địa hình của Ukraine cùng kíp lái, một xe chiến đấu bộ binh và một xe bọc thép do phương Tây sản xuất".
Bộ Quốc phòng Nga xác nhận, một xe bọc thép chở quân do Ukraine vận hành cũng đã bị phá hủy và lực lượng bên trong xe sau đó đã bị lính dù Nga hạ gục trong một cuộc đấu súng.

Ngoài ra, một đội tên lửa chống tăng đã cho nổ tung một xe tải của Ukraine, vốn được sử dụng để cung cấp đạn dược cho tiền tuyến. Tên lửa đã bắn trúng trực tiếp vào phương tiện, gây ra một vụ nổ lớn phá hủy chiếc xe, đồng thời hạ gục tài xế và một người lính đi cùng.

Quan chức Kursk cho biết 2 tên lửa và 27 máy bay không người lái của Ukraine đã bị bắn hạ ở Kursk vào đêm 17/9.

Ukraine vào ngày 6/8 đã phát động cuộc tấn công từ nước ngoài lớn nhất vào lãnh thổ Nga kể từ Thế chiến 2. Lực lượng Kiev đã vượt qua biên giới vào khu vực Kursk với hàng nghìn binh sĩ được hỗ trợ bởi hàng loạt máy bay không người lái và vũ khí hạng nặng, bao gồm cả vũ khí do phương Tây sản xuất.

Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quân sự - Chính trị của Lực lượng vũ trang Nga kiêm Tư lệnh lực lượng đặc biệt Akhmat, Thiếu tướng Apty Alaudinov cho biết, lực lượng Akhmat đã ngăn chặn một số lượng đáng kể bộ binh Ukraine đang cố gắng thiết lập các vị trí ở một số khu vực gần khu vực Sudzha ở Kursk. Theo ông Alaudinov, huấn luyện viên nước ngoài đã xuất hiện gần Sudzha, trên lãnh thổ của Nga mà Ukraine đang kiểm soát.

Nga đã bắt đầu một cuộc phản công lớn chống lại lực lượng Ukraine ở Kursk từ ngày 10/9 với mục tiêu đẩy lực lượng của Kiev lùi về sông Snagost.

Nhưng lực lượng Ukraine đã cố gắng chọc thủng biên giới Nga về phía Veseloe và Medvezhe trong khoảng một tuần nhằm ngăn chặn cuộc phản công của Nga cách mặt trận chính ở Kursk khoảng 15km về phía tây.

Nga hôm 17/9 tuyên bố đẩy lùi 5 nỗ lực mới của lực lượng Ukraine nhằm tấn công biên giới nước này ở Kursk, nâng tổng số vụ tấn công vào biên giới lên 26 vụ chỉ trong 6 ngày qua.

Theo thống kê của Moscow, kể từ khi bắt đầu tấn công vào Kursk, tổn thất của Ukraine là 14.200 quân, 119 xe tăng, 45 xe chiến đấu bộ binh, 91 xe bọc thép chở quân, 743 xe chiến đấu bọc thép, 445 xe, 103 khẩu pháo, 28 bệ phóng tên lửa phóng loạt, bao gồm 7 HIMARS và 6 MLRS do Mỹ sản xuất, 8 bệ phóng hệ thống tên lửa phòng không, 4 phương tiện vận tải và bốc hàng, 26 trạm radar, 7 radar phản pháo, 2 radar phòng không, 14 thiết bị kỹ thuật và công binh, trong đó một xe rà phá bom mìn UR-77.